---
title: 2024.12.18 정치 뉴스
date: 2024-12-18 12:05:45 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [권성동·이재명 오늘 첫 회동…정국 수습 방안 논의할 듯](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005415462)

![권성동·이재명 오늘 첫 회동…정국 수습 방안 논의할 듯](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2024/12/18/5415462.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
권성동 국민의힘 대표 권한대행 겸 원내대표와 이재명 더불어민주당 대표가 18일 오후 민주당 대표실에서 만난다. 권 권한대행과 이 대표는 이 자리에서 비상계엄과 대통령 탄핵 심판 사태로 혼란에 빠진 정국을 수습하기 위

## [김어준에 암살조 제보는 미국?…美국무부 "아는 바 없다"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012968249)

![김어준에 암살조 제보는 미국?…美국무부 "아는 바 없다"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2024/12/18/12968249.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이윤희 특파원 = 방송인 김어준씨가 윤석열 대통령 비상 계엄 선포 당시 암살조가 운영됐다는 제보를 동맹국으로부터 받았다고 밝혀 논란이 된 가운데, 미국 국무부 대변인은 해당 정보에 대해 알지 못한다고 17일(현지시각

## [민주 '인청특위' 강행 압박 [포스트 탄핵 여야 탄핵 주도권 경쟁]](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005283864)

![민주 '인청특위' 강행 압박 [포스트 탄핵 여야 탄핵 주도권 경쟁]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2024/12/17/5283864.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
윤석열 대통령 탄핵안을 심리할 헌법재판관 인사청문특별위원회 구성을 둘러싼 여야의 대립 양상이 최고조로 치닫고 있다. 더불어민주당은 국민의힘이 특위 위원 추천 등 관련 절차를 미뤄 윤 대통령 탄핵심판을 지연시키려는 '

## [헌재 사무처장 "대통령 권한대행, 재판관 임명권 행사 가능"](https://n.news.naver.com/mnews/article/586/0000093600)

![헌재 사무처장 "대통령 권한대행, 재판관 임명권 행사 가능"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/586/2024/12/17/93600.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김정원 헌재 사무처장, 국회 법사위 전체회의 출석 김정원 헌법재판소 사무처장은 한덕수 대통령 권한대행이 헌법재판관에 대한 임명권을 행사할 수 있다고 본다는 견해를 밝혔다. 김 처장은 17일 국회 법제사법위원회 전체회

## [野 박주민, 명태균 만났다…추가 폭로 나올까](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003268750)

![野 박주민, 명태균 만났다…추가 폭로 나올까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2024/12/17/3268750.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박주민 더불어민주당 의원이 수감 중인 정치 브로커 명태균씨를 직접 만났다. 이에 따라 민주당은 12·3 윤석열 내란사태 이후 잠시 사그라들었던 명태균씨 관련 의혹도 재점화할 것으로 보인다. 윤 대통령 부부에 대한 의

## [유승민 "탄핵 반대 중진 비대위원장 되면 당 끝장"](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004429364)

![유승민 "탄핵 반대 중진 비대위원장 되면 당 끝장"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2024/12/18/4429364.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
유승민 전 국민의힘 의원이 한동훈 전 국민의힘 대표 사퇴에 따른 비상대책위원장 임명에 대해 "당을 확 바꿀 수 있는 정도의 인물이 비대위원장이 돼서 국회의원 전원을 데리고 무릎 꿇고 사과해야 당이 바뀐다"고 말했다.

## ["홍준표 같은 자를 대선후보 내세우면…" 친한계 '융단폭격'](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005071508)

!["홍준표 같은 자를 대선후보 내세우면…" 친한계 '융단폭격'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2024/12/18/5071508.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 전 국민의힘 대표가 당 대표직에서 사실상 쫓겨나자, 한 전 대표 비토에 앞장섰던 홍준표 대구시장을 향해 당 親한동훈(친한)계가 거센 반격에 나서고 있다. 친한계 박상수 대변인은 18일 페이스북에서 "국민의힘은

## [개혁신당, 사무총장 등 당직자 교체…"예정된 인사" vs "선사후당"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005129865)

![개혁신당, 사무총장 등 당직자 교체…"예정된 인사" vs "선사후당"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2024/12/17/5129865.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
개혁신당이 김철근 사무총장을 교체했다. 개혁신당 지도부는 창당 1주년을 앞두고 주요 당직자 교체가 예정돼 있었다는 입장이다. 그러나 이준석 개혁신당 의원이 '조기 대선'에 출마할 가능성이 거론되는 상황에서 일어난 인

## [707특임단, '계엄 당일' 실탄 수천발·테이저건 100발 반출](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005908370)

![707특임단, '계엄 당일' 실탄 수천발·테이저건 100발 반출](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/12/17/5908370.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
비상계엄 선포 당시 육군 특수전사령부 707특수임무단이 실탄과 공포탄을 포함해 약 6000발의 총알을 반출한 것으로 나타났다. 윤석열 대통령이 지난 12월 3일 밤 비상계엄을 선포한 가운데 4일 새벽 서울 국회의사당

## [조국, 수감 하루 만에 '옥중서신' "어깨와 등 배기고..."](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005908397)

![조국, 수감 하루 만에 '옥중서신' "어깨와 등 배기고..."](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2024/12/18/5908397.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조국 전 조국혁신당 대표가 서울구치소에 수감된 지 하루 만에 당원들에게 옥중 서신을 보냈다. 자녀 입시 비리와 청와대 감찰 무마 등 혐의로 기소돼 징역 2년 형이 확정된 조국혁신당 조국 전 대표가 16일 오전 경기도

## ['한동훈 사살 주장' 김어준 고발…"전쟁 위기 조성 내란선동"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005071557)

!['한동훈 사살 주장' 김어준 고발…"전쟁 위기 조성 내란선동"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2024/12/18/5071557.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국회에서 비상계엄 사태 당시 암살조가 있었다고 주장한 방송인 김어준 씨가 경찰에 고발당했다. 시민단체 서민민생대책위원회(서민위)는 18일 김 씨를 내란선동죄, 명예훼손 등 혐의로 서울경찰청에 고발했다고 밝혔다. 서민

## [與박정훈, 홍준표 글 올리며 "살다살다 이런 병X같은 논리 처음"](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003408681)

![與박정훈, 홍준표 글 올리며 "살다살다 이런 병X같은 논리 처음"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2024/12/18/3408681.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
탄핵 반대 입장을 밝혔던 박정훈 국민의힘 의원이 홍준표 대구시장을 두고 "살다 살다 이런 병X 같은 논리는 처음"이라고 했다. 박 의원은 17일 자신의 페이스북에 홍 시장이 쓴 글을 캡처해 올리면서 이같이 적었다.

## [박찬대 "윤석열의 버티기, 더이상 묵과해선 안 돼...체포해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005130277)

![박찬대 "윤석열의 버티기, 더이상 묵과해선 안 돼...체포해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2024/12/18/5130277.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박찬대 더불어민주당 원내대표가 "내란수괴 윤석열의 버티기를 더 이상 묵과해서는 안 된다. 그 사이 증거 인멸이 행해졌을 가능성이 매우 높다. 계속 버틴다면 강제로라도 체포해야 한다"고 주장했다. 박 원내대표는 18일

## [여야 '헌법재판관 임명' 대치…'조기 대선·이재명 선고' 수싸움(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015112103)

![여야 '헌법재판관 임명' 대치…'조기 대선·이재명 선고' 수싸움(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/12/17/15112103.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
與 "韓권한대행, 헌법재판관 임명 불가…탄핵심판보다 이재명 선고 먼저" 野 "9인 체제로 탄핵 심판해야…與 청문회 불참시엔 野 추천 2명만 진행" 여야가 국회 추천 헌법재판관 3명 임명 문제를

## [보훈부, 내년 광복 80주년 기념 이달의 독립운동 12건 선정](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015112574)

![보훈부, 내년 광복 80주년 기념 이달의 독립운동 12건 선정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2024/12/18/15112574.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국가보훈부는 내년 광복 80주년을 기념해 '이달의 독립운동' 12건을 선정했다고 18일 밝혔다. 월별 이달의 독립운동으로 국채보상운동(1월), 신간회 창립(2월), 3·1운동(3월), 대한민국임시정부 수립(4월),

## [명태균 만난 박주민 "대선 얘기하더라…'왜 나를?' 묻자 계시가 왔다고"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007974047)

![명태균 만난 박주민 "대선 얘기하더라…'왜 나를?' 묻자 계시가 왔다고"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2024/12/18/7974047.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
명태균 씨가 교도소에서도 다음 대선과 지방선거, 총선 등에 대한 구상을 하고 있는 것으로 드러났다. 또 명 씨가 170명이나 되는 더불어민주당 의원 중 박주민 의원을 콕 찍어 '만나보고 싶다'고

## [국민의힘 김상욱 "윤 대통령은 보수 아닌 극우주의자…당 안에 극우 암덩어리"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001216385)

![국민의힘 김상욱 "윤 대통령은 보수 아닌 극우주의자…당 안에 극우 암덩어리"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2024/12/18/1216385.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 민의힘 김상욱 의원 국민의힘 김상욱 의원은 오늘(18일) "윤석열은 보수가 아니라 극우주의자"라며 "윤석열은 정통 보수인 적이 없었다"고 말했습니다. 김 의원은 오늘 라디오에 나와 "군부 독재를 연상시키는 비상계

## [민주당, 헌법 재판관 인사청문회 “여당 없이 진행할 수도”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003339846)

![민주당, 헌법 재판관 인사청문회 “여당 없이 진행할 수도”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2024/12/17/3339846.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 17일 국민의힘이 헌법재판관들의 정상적인 구성 절차를 반대한다면 18일 인사청문특별위원회(인청특위)를 열고 관련 절차를 강행하겠다는 입장을 내놨다. 야당 단독 청문회도 불사하겠다는 방침이다. 민주당 소

## [[단독] 개혁신당 사무총장 경질 '막전막후'…"터질게 터졌다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000894368)

![[단독] 개혁신당 사무총장 경질 '막전막후'…"터질게 터졌다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2024/12/17/894368.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김철근 사무총장 경질 사태를 두고 개혁신당 내부에선 "터질 것이 터졌다"라는 분위기다. 표면적으론 '계획된 인사'라는 입장이지만, 이면에는 당대표와 사무총장 간 오랫동안 이어진 '불화'가 영향을 미쳤다고 한다. 갈등

## [권성동·이재명 오늘 만난다…정국 수습 방안 논의할 듯](https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001861289)

![권성동·이재명 오늘 만난다…정국 수습 방안 논의할 듯](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/057/2024/12/18/1861289.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
권성동 국민의힘 대표 권한대행 겸 원내대표와 이재명 더불어민주당 대표가 오늘(18일) 윤석열 대통령 탄핵소추안이 가결된 뒤 처음으로 만납니다. 권 권한대행과 이 대표는 이날 오후 민주당 대표실에서 만나 비상계엄과 대

## [헌재 사무처장 “탄핵심판 주심 비공개…변론 생중계도 없어” [지금뉴스]](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011858770)

![헌재 사무처장 “탄핵심판 주심 비공개…변론 생중계도 없어” [지금뉴스]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2024/12/17/11858770.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김정원 헌법재판소 사무처장은 오늘(17일) 국회 법사위 현안질의에 나와 "주심 재판관이 정형식 재판관이 아니냐"는 질의와 관련해 "앞으로 주심은 비공개하기로 방침을 바꿨다"고 답변했습니다. 또한 생중계도 없다는 입장

## [내란 일반특검법, 김건희 특검법 정부 이송···민주당 “한덕수 즉시 공포해야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003339849)

![내란 일반특검법, 김건희 특검법 정부 이송···민주당 “한덕수 즉시 공포해야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2024/12/17/3339849.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
12·3 비상계엄 사태를 수사하기 위한 ‘내란 특검법’과 더불어민주당이 네 번째로 발의한 ‘김건희 특검법’이 17일 정부로 이송됐다. 국회의장실은 이날 “우원식 국회의장이 오후 2시 ‘윤석열 정부의 위헌적 비상계엄

## [유승민 "배신자는 尹…탄핵 찬성 의원들, 제발 용기를 가지라"[정치쇼]](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001216370)

![유승민 "배신자는 尹…탄핵 찬성 의원들, 제발 용기를 가지라"[정치쇼]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2024/12/18/1216370.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
- 與 반성문 없이 권력투쟁만…완전 소멸 코스로 가나 - 朴보다 혐의 중한데 어떻게 85명이 尹 탄핵 반대하나 - 탄핵 찬성하면 이재명에 정권 헌납? 단세포적 논리 - 배신자론? 보수·국민·헌법 배신한 반국가세력은

## [국힘, ‘내란공범’ 지칭했다고…“김용민 의원 징계 요구할 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002722408)

![국힘, ‘내란공범’ 지칭했다고…“김용민 의원 징계 요구할 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2024/12/18/2722408.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘이 지난 17일 국회 법제사법위원회에서 여당 의원들을 “내란 공범”으로 지칭한 김용민 더불어민주당 의원에 대한 징계를 요구하겠다고 18일 밝혔다. 국회 법사위 국민의힘 간사인 유상범 의원은 이날 오전 국회에서

## [‘명태균 황금폰’ 박주민 선택 이유 “의원 명단 보다가…”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003339799)

![‘명태균 황금폰’ 박주민 선택 이유 “의원 명단 보다가…”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2024/12/17/3339799.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박주민 더불어민주당 국회의원이 17일 명태균씨와 가진 구치소 접견 내용을 “정리되면 밝히겠다”고 말했다. 박 의원은 명씨가 접견인으로 자신을 선택한 이유에 대해 “‘의원 명단을 보다가 그냥 정했다’고 (명씨 가) 말

## [北김정은, ‘김정일 13주기’ 맞아 금수산태양궁전 참배](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003995482)

![北김정은, ‘김정일 13주기’ 맞아 금수산태양궁전 참배](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2024/12/18/3995482.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
금수산태양궁전, 김일성·김정일 시신 보존·안치된 곳 김정은 북한 국무위원장이 김정일 국방위원장 사망 13주기를 맞아 금수산태양궁전을 참배했다. 김정은 북한 국무위원장이 김정일 국방위원장 사망 12주기를 맞아 지난 1

## [권성동·이재명, 18일 회동… 탄핵 가결 후 처음](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003995474)

![권성동·이재명, 18일 회동… 탄핵 가결 후 처음](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2024/12/18/3995474.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘 권성동 대표 권한대행 겸 원내대표와 더불어민주당 이재명 대표가 18일 오후 민주당 대표실에서 만날 예정이다. 권 권한대행과 이 대표는 이 자리에서 비상계엄과 대통령 탄핵 심판 사태로 혼란에 빠진 정국을 수습

## [헌법재판관 후보자 3명 “韓권한대행 국회몫 임명 가능”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003604733)

![헌법재판관 후보자 3명 “韓권한대행 국회몫 임명 가능”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2024/12/17/3604733.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
여야가 국회 몫으로 추천한 3명의 헌법재판관 후보자가 “대통령 권한대행이 국회 몫의 헌법재판관을 임명할 수 있다”는 취지의 의견을 밝혔다. 국민의힘 권성동 원내대표가 17일 “대통령 권한대행이 헌법재판관을 임명할 수

